1.	Python是著名的Guido van Rossum(龟叔)在1989年圣诞节编写的编程语言。
2.	C语言：适合开发那些追求运行速度、充分发挥硬件性能的程序。
Python语言：是用来编写应用程序的高级编程语言。
3.	Python为我们提供了非常完善的“基础代码库”，覆盖了网络、文件、GUI、数据库、文本等大量内容；Python还有“大量的第三方库”，也就是别人开发的，供你直接使用的。
4.	Python适合开发那些类型的应用?
首选是网络应用，包括网站、后台服务等等。
其次是许多日常需要的小工具，包括管理员需要的脚本任务等等。	另外就是把其他语言开发的程序再包装起来，方便使用。
5.	Python的缺点：
（1）运行速度慢：因为Python为解释型语言，代码只能在执行时一行一行地翻译成CPU能理解的机器码。这个翻译过程非常耗时。
（2）代码不能加密
6.	安装Python
安装Python后，你会得到Python解释器(负责运行Python程序的)、一个命令行交互环境，还有一个简单的集成开发环境。（尽量安装3.6）
支持Mac、Linux、Windows安装
7.	Python解释器
   CPython(常用的、默认的)、IPython（基于CPython）、PyPy（变异型）、Jython（运行在Java平台的Python解释器）、IronPython（类似Jython，但是运行在微软.Net平台上的Python解释器）
如果要和JAVA或Net平台交互，最好的办法不是用Jython或IronPython，而是通过网络调用来交互，确保程序之间的独立性。
8.	命令行模式和Python交互模式
（1）命令行模式：linux的话就是终端，windows是cmd（命令提示符窗口），其可以直接运行.py文件，.py文件只能在命令行模式执行。
（2）Python交互模式：linux中直接执行python3命令就进入了Python交互模式，windows中，在cmd中执行python3就进入了Python交互模式。把每一行代码的结构自动打印出来。
（3）只有.py文件在当前目录下才能运行
（4）给.py文件以执行权限
Chmod a+x hello.py
9.	输入和输出
（1）输出：print（），输出字符串到终端
（2）输入：input（），变量 = input（），输入字符，存到变量里面。
10.	Python基础
（1）采用缩进方式，没有规定缩进是几个空格还是Tab。按照约定俗成的管理，应该坚持使用4个空格的缩进。
（2）#：注释
（3）每一行都是一个语句
（4）代码块：当语句以冒号结尾时，缩进的语句视为代码块
11.缩进的利弊：
（1）缩进的好处：
1）好处就是强迫你写出格式化的代码。
2）缩进的另一个好处就是强迫你写出缩进较少的代码，你会倾向于把一段很长的代码，从而得到缩进较少的代码。
（2）缩进的坏处：
1）“复制——粘贴”功能失效了，这是最坑爹的地方。当你重构代码时，黏贴过去的代码必须重新检查缩进是否正确。
2）此外，IDE很难像格式化Java代码那样格式化Python代码。
12.Python代码是大小写敏感的。
13.Python能够直接处理的数据类型有以下几种：
（1）整数
（2）浮点数
（3）字符串
（4）布尔值
（5）空值
（6）列表
（7）字典
14.变量：
1）静态语言：静态语言在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。
2）动态语言：这种变量类型不固定的语言称之为动态语言。
15.常量用大写字母表示
16.字符编码：
1）ASCII码（127）：大小写字母、数字和一些符号（美国）
2）GB2312:ASCII码+中文（中国）
3）Unicode（统一码、万国码）:在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要保存到磁盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码。
4）UTF-8:可变长编码
17.字符串：
1)ord():获得字符的整数表示
2）chr():把编码转换成对应的字符
3）bytes类型：由于Python的字符串类型是str，在内存中以Unicode表示，一个字符对应若干个字节。如果要在网络上传输，或者保存到磁盘上，就需要把str变为以字节为单位的bytes。Python对bytes类型的数据要带b前缀的单引号或双引号表示。
4）encode（）：以Unicode表示的str通过encode（）方法可以编码为指定的bytes。
5）decode（）：将从网络或磁盘上读取的字节流，就是bytes，变为以Unicode表示的decode（）。  
 对4、5总结：【1】如果是纯大小写字母、数字和一些符号（美国），就‘123ab.encode(‘ascii’)
【2】如果是有中文和字母等，则用’123AB哈’.encode(‘unicode’)；最好用’123AB哈’.encode(‘utf-8’)，因为其可变成编码，节约空间。
18.len():计算str中的字符个数；如果按bytes则计算字节数。
总结：odr()
Chr()
Encode()
Decode()
Len()
